---
layout: post
title: "我的2012"
date: 2012-12-31 22:44
comments: true
categories: life
keywords: summary 2012 my life
description: 2012 of mine
---
安全度过世界末日，又到一年总结时，马上就要跨年了，就把总结留在2012吧

去年，世界局势风云变换，不过都跟我没多大关系，虽然按照蝴蝶效应来说，可能是我不经意间的一个屁助推奥巴马连任美国总统，左右了世界局势。     
去年，换了一个新地方，换了一份新工作，换了一套新装备，换了一批新朋友，换了一种新生活。

离开待了5年的天津，离开了毕业之后的第一家公司，虽然并非我愿。可能真的是不喜欢压抑的环境，不喜欢寂静的周边，不喜欢志趣不同的人们，不过还是要感谢给了我机会的老大，感谢亦师亦友的宏哥，感谢推荐我的好同学攀哥，还有好小弟好基友普哥，让我在毕业后的第一份工作留下许多美好回忆。每个人都会对未来充满恐惧，这是一种对生活的惰性，如果不能勇敢的迈出去，可能就会被生活困定在原地，不过当时做出离开的决定的时候，似乎并没有这种恐惧，更多的是一种自由，瞬间感觉轻松了很多。现在回想起来应该感谢那份续约，让我能做出一些改变，恰巧是这些改变，给未来带来了更多积极的变化。

来到了一直向往的北京，虽然和天津隔的很近，上学时候也来了不下十几次，但是真正融入这个城市的生活还是和游玩时的感受完全不一样。以前总感觉北京到处都是风景名胜，交通方便，待遇不错，生活舒适，待一段时间之后就变成了林立的大厦，拥挤的人群，高昂的消费和单调的生活，似乎和在天津差别不大，身边的人也不是想向中的全国的人才都集中到了北京的那种，也有很多混日子的，不思进取的，得过且过的，不过那是他们的人生，不是我能左右得了的，希望他们过得好。

花重金打造了自己的工作平台(其实也就买了台macbook和一个filco的机械键盘及各种周边败家的东西)，毕竟在mac下工作了一年时间，已经非常喜欢这种unix编程环境和mac系统各种简洁便利的开发工具，工欲善其事，必先利其器嘛，作为一个专业码农，这点投入还是很值得的。接着开始找工作，由于自己平时爱倒腾，接触到的知识比较多，又深入学习了下ruby元编程，所以面试都很顺利，短时间就拿到了4个offer，但后来接到csdn面试通知，本来以为面的挺好的，但是很长时间没有通知我情况到底怎么样，期间给我offer的公司陆续要求给答复，由于当时想进一个大点的公司，做的时间长一点，就把这几个都推了，后来又被csdn通知说很遗憾balabala，可能觉得我缺少经验同时不会php(因为一个php系统需要用rails改写)，前后浪费了一个多月的时间。接着就来到了现在这家公司，公司规模虽然不大，但是技术部有个牛人坐台，虽然只比我大2岁，差距远不止2年，从初中就开始玩电脑的人伤不起啊。一个人负责带领ios，andriod开发，同时兼作运维和后端api开发的工作，熟练或者精通以下语言：
o-c，java，python，ruby，erlang，lua，c，shell，lisp。看着这份榜单我就不说什么了，免得他看到会骄傲的。套用最近看的 facebook 出来的前华人技术经理王淮的话：只和牛人合作。虽然这很理想化，但是拒绝平庸, 不要屈就的态度还是蛮值得肯定的。

顺便吐槽下我们渣一样的大学计算机教育。c -> c++ -> java -> c# 的语言选择和教学顺序，每门半年不到的教学时间，老师照本宣科的教学方式，培养流水线IT民工的教学理念，还有我们这些学生懒散的学习都态度(囧)，还都是在现在看起来无比坑的 windows 下进行的，试问这样的教育制度和方式下能出来几个有用或者说能用的学生，或许有人说你自己不好好学还怪教育制度，但是身为整个流水线上产生的产品，对于身边同学的能力素质还是有一个清晰的认识的，大家能力都不差，差的是自制力。可能又有人要唱反调了，说自己不控制自己，不努力学习怪谁，但问题是这个基数太庞大了，这种情况下只能从制度上去预防，去挽救，不然教出来的95%都是次品，那这种教育的意义何在呢。各种培训机构的火爆也从侧面印证了教育的失败，很多人出来之后还是什么都不会，而且基础薄弱，相当于在学校白浪费了4年宝贵的青春时光，一想到我那匆匆流逝的大学时光，就忍不住要Fxxk，对自己和这个可恶的制度。

2013年的太阳几个小时后就要升起来了(不知道会不会下雪。。)，新的一年里，有很多这半年没有实现的目标需要去实现，还有一些新的目标，大概有以下几个方面，记下作为以后的参照：

1. 系统学习下 Rails 源码，争取能全部看懂，同时写一个 owning my rails
2. 开始参与一些开源项目，在没有弄出比较NB的项目之前先积极参与
3. 多参加一些社区的活动，帮助新手更快入门ruby
4. 至少再学2门语言，开阔下视野，理解下不同语言下的各种编程模式
5. 多锻炼，不然过几年身体没法看了

最后说一下感情生活…………